Det kommer et romskip.
Jenny er ei jente. Samir er en gutt. De er venner. De har en hage.
- Sukkererter er godt, sa Jenny. - Vi kan så frø, så får vi mange. - Kræsj! Brak! Brekk! Knus! Noe stort landet i treet. Det var ei kule. Var den av glass? Var den farlig?
Noe falt ut. En person hang i ei grein. - En rar person, sa Jenny lavt. - Den har lange ører som en rev! - En rar katt, sa Samir stille. - Den har sko!
Personen hoppet ned. Katta hoppet ned. Personen la handa over hjertet sitt og sa: - Ikke vær redde. Vi kommer i fred.
- Jeg heter Hen. Dette er Katt. Vi har reist langt.  Vi har reist forbi Neptun, Uranus, Saturn,  Jupiter og Mars.
- Hvor kommer dere fra? spurte Samir. - Fra planeten Mo-lo. Vi har vann. Vi kan snakke og forstå alle språk. Sola vår heter Proxima Centauri.
- Den kula der er vel ikke sterk, sa Samir. - Jo, sa Hen.  - Den er laget av gzi-gzy fra et fjell.  Gzi-gzy betyr mu-lig på deres språk. Vi har reist med mu-lig.
- Ta på disse brillene, sa Hen. - De er laget av fjellet gzi-gzy.  Jenny tok på seg brillene.  Samir tok på seg brillene.
- Jeg ser et stort dyr! ropte Samir. Det er gult og brunt og har pels! En bjørn som kan fly!
- Nå bader den i en stor blomst! Blomsten drysser gult støv på den! - Støvet er pollen, sa Hen. - Det kommer fra hannblomster. Eller gutter, hvis du skjønner det bedre.
- Nå sitter den på en gul blomst på treet her! sa Jenny og pekte. Det er hundre gule stilker med kuler på. - Kulene har pollen, sa Hen.
- Mellom stilkene er det små grønne krukker, sa Jenny. – Bjørnen har snabel. Nå suger den vann fra de grønne kulene. - Det er sukker-vann, sa Hen. – Nektar. Mat.
- Bjørn med snabel og vinger, lo Samir. - Er det en elefantbjørn? - Blomsten rister gult støv på dyret, sa Jenny. - Dyret klør seg, så Samir. – Den børster seg! - Hen sa: Dyret har kurver på beina. Det samler blomsterstøv. Mat.
Dyret fløy til treet som sto ved stiden av. Der var det grønne blomster. Mange små.
Mellom blomstene var det små grønne krukker med saft. Dyret sugde saft med snabelen sin. - Hunnblomster, sa Hen. - Eller jenter, om du skjønner det bedre. Mye saft.
Jenny så på dyret. Det gule støvet på pelsen ble klint av på de grønne blomstene. Hen sa: -Blomsterstøv fra hannblomst til hunn-blomst. Pollinering. Blir frø.
Dyret fløy vekk. - Nektar i magen og pollen i kurver, sa Hen. - Mat for dyret. Mat for dem som skal bli nye dyr.
Jenny og Samir tok av seg brillene. - Hva var det vi så, sa Samir. - Der er det, smilte Hen og pekte. De så bare ei humle. - He? Vanlig humle og vanlig seljeblomst?
- Vanlig? sa Hen. - Hva er vanlig? Ikke noe å bry seg om, tenker du? Men hvis du ser, virkelig ser, da skjer det merkelige ting. Kanskje du kan se det, uten disse brillene?
Katt sa ingenting. Katt skrudde på skruer og hjul i beltet sitt. Jenny spurte: Men hvorfor kom dere hit?  Hen smilte og sa: - Dere får vite det. Siden. Vær tålmodig. Tiden er din venn.