Qamara sanaaci baa soo degay
Jenny waa gabar<br>Samir waa wiil.<br>Waa saaxiibo.<br>Beer bay leeyihiin.
-Miro macaanku waa macaan. Jenny baa tiri.<br>-Waa in aynu iniintiisa beeraa si ay inoogu baxaan qaar badani, Samir baa yiri.<br>Kræsj! Qac! Qam! Bagagac!<br>Wax weyn ayaa geedka soo dul fariistay.<br>Waa wax kubad u eg.<br>Mad halo ayay ka samaysantahay?<br>Ma halisbaa?
Waxbaa dibadda uga soo dhacay.<br>Qof baa ka soo laalaada geedka jiridiisa.<br>-Waa qof layaable, Jenny baa hoos u tiri!<br>-Dhego dhaadheer buu leeyaha sida dacawada!<br>-Waa bisad(mukulaal) layaable, Samir baa yiri.<br>-Kabo ayay gashantahay!
Qofkii hoos buu u soo booday.<br>Bisadu hoos bay u soo booday.<br>Waxa ay dhaheen: -Ha cabsanina.<br>nabad baanu u soconaa
- waxa lay dhahaa Hen.<br>Tanna waa Katt.<br>Meel dheer baanu ka nimid.<br>Socdaal kayaga waxaanu ku soo dhaafnay meerayaasha  Neptun, Uranus, Saturn, Jupiter og Mars.
-Idinku xagee ka timaadeen?<br>-Waxaanu ka nimid Mo-Lo.<br>Biyo waanu haysannaa<br>Luuqadaha adduunka oo dhanna waanu ku hadli karnaa.<br>Cadceedayadana waxaa la dhaha  Proxima Centauri
-Kubbaddan aad ka soo degteen ma awood badna ,Samir baa yiri.<br>-Aad iyo aad bay u awood badantahay,Hen baa yiri.<br>Waxa ay ka samaysantahay qalab laha helo buurta Gisi gisi( gzi-gzy).<br>Gzi-gzy(Gisi gisi) waxaa afkiina lagu dhahaa mu-lig.<br>Waxa aanu kusoo socdaalnay mu-lig.
-Hoo xiro okiyaalahan(muraayaddan),Hen baa yiri.<br>Waxaa laga sameeyey buurta gzi-gzy.<br>Jenny baa xiratay okiyaalihii(muraayaddii).<br>Samir baa isna xirtay okiyaalihii.
Xayawaan weyn baan arkaa! Samir baa kor ugu dhawaaqay.<br>Midabkiisu waa jaalle iyo buni waxa aanu leeyahay dhogor?<br>Waa madax kuti(bjørn) duuli kara!
-Iminka waxa uu ku dabaalanayaa ubax weyn dhexdii!<br>Ubaxo waxa uu soo daayaa boor jaalle(hurdi) ah.<br>-Boorku waa manka ubaxa,Hen baa yiri.<br>-Waxa soo daaya ubaxa ninka ah, haddii aad si fiican u fahamtay.
-Iminka waxa uu ku dul fadhiyaa ubax jaale ah oo ku yaala geedkan! Jenny baa tiri oo farta ku taagatay xaggii geedka.<br>-Dharyaha ubaxa man baa ku jira, Hen baa yiri.
-Laamaha yaryar dhexdooda waxaa ku yaala kubado yaryar oo cagaara,Jenny baa tiri.-Madax kutidu(bjorn) ga´can dheer buu leeyahay.<br>Waxa uu biyo kasoo nuugayaa kubadaha cagaarka ah.<br>-Waa biyo macaan, Hen baa yiri.-waa malab.waa cunno.
-Waa madax kuti(bjorn) baalal iyo ga´can leh, Smir baa qoslay.<br>-Ma maroodibaa?<br>Ubaxi boor jaale ah ayuu xayawaankii ku daadiyay,Jenny baa tiri.<br>Xayawaankii wuu xoqanayaa,Samir baa yiri.-Wuu shanlaysanayaa(feedhanayaa).<br>- Hen baa yiri xayawaanku  salad baa jilbihiisa taala! Waxa uu ururinayaa boorka  ubaxa, Waa cunto.
Xayawaanki geed kale ayuu u duulay.<br>Oo ku ag yaalay geedka.<br>Waxa uu laha ubax cagaar ah.<br>Ubax yar yar oo badan.
Ubaxa dhexdiisa waxaa ku jira kubado yaryar oo malab ku jiro.<br>Xayawanki ga´cankiisii ayuu ku soo nuugay malabkii.<br>-Waa ubax dhedig, Hen baa yiri.<br>- Amma waa gabar(inan),haddii aad si fiican u fahamtay.<br>Malab badan ayaa ku jira.
Jenny waxa ay aragtay xayawaankii markuu ku degay ubaxii cagaarka ahaa waxa uu marmariyey boorkii jaalaha ahaa ee u uka soo qaaday ubaxii kale.<br>- Waa habka barcinta ubaxa.waa boorkii u ka soo qaaday ubaxii ninkaa iminkana uu u keenay kii naagta ahaa Sidaas ayey dhirtu u mira bixisaa.<br>Hen baa yiri. –
Xayawaankii wuu duulay.<br>- Malab baa caloosha uga buuxa, kiishkana (pollen) shinnida barcinta, ayuu yiri Hen.<br>Waa cuntadii dhashooda cusub.
Jenny iyo Samir waxa ay iska saareen okiyaalihii(muraayaddii).<br>-Muxuu ahaa waxa aynu arkaynay, Samir baa yiri.<br>Waxa ay arkeen shini kaliya.<br>-Waa layaab ma shini iyo ubaxyar baa?
-Waa caadi? Hen baa jiri. Maxaa caadiya?<br>Iska dhaaf haw fiirsan, maxaad ka fekeraysaa?<br>Waxaan la yaabanahay waxaan markii hore arkayay.<br>Ma laga yaabaa in okiyaaluhu araga bedelay?
Katt iyadu waxba may dhihin.<br>Katt waxa ay boolashii ku giijisay taayiradeedii iyo suunkeedii.<br>Jenny baa weydiisay:Maxaad halkan u timaadeen?<br>Hen baa qoslay:Waad ogaandoontaa.<br>Iska sug.