وصول مركبة فضائية.
جيني هي فتاة (بنت).سمير هو فتى (ولد).هما أصدقاء.عندهما حديقة.
البازلاء لذيذة.  قالت جيني.يمكننا  زراعة حبوب البازلاء وسنحصل على كمية كبيرة. قال سمير.إصطدام! ضجيج! تحطيم! تكسير! شيء كبير هبط على الشجرة.إنها  بلورة.هل البلورة من زجاج؟ هل هذا خطير؟
شيء ما سقط.هناك شخص معلق على غصن شجرة.ـ شخص غريب، همست جيني. ـ عنده آذان طويلة مثل الثعلب !ـ قطة غريبة، همس سمير.ـ عندها حذاء!.
قفز الشخص إلى الأسفل. قفزت القطة إلى الأسفل.وضع الشخص يده على قلبه وقال: ـ لاخوف. وصلنا بسلام.
أنا إسمي هين. وهذه كاتلقد سافرنا في رحلة طويلة . مررنا في رحلتنا بعدد من الكواكب. نبتون ، أورانوس ،زحل.المشتري والمريخ.
ـ من أين جئتم؟ سأل سمير.ـ من  كوكب موـ لو.يوجد ماء في كوكبنا.نستطيع التحدث بجميع اللغات ونستطيع فهم جميعاللغات.شمسنا إسمها بروكسيما سنتوري.
تلك البلورة ليست صلبة. قال سمير.بلى، قالت هين.إنها مصنوعة من مادة كزي ـ كزي. وهي مادة تستخرج من الجبل.كزي ـ كزي تعني ممكن بلغتكم.لقد سافرنا مع ممكن.
ـ ضعي هذه النظارات، قالت هين.ـ  إنها مصنوعة من جبل كزي ـ كزي.وضعت جيني النظارات.وضع سمير النظارات.
إنني أرى حيوان ضخم! صاح سمير.لونه أصفر وبني وله فراء.إنه دب يستطيع أن يطير!
والآن يسبح داخل وردة كبيرة!الوردة ترش عليه غبارا أصفر!الغبار هو اللقاح، قالت هين.إنه يأتي من الورد الذكوري.أو الأولاد، لكي تفهمي ذلك جيدا.
ـ الآن يجلس على وردة صفراء هنا على الشجرة! قالت جيني مشيرة بأصبعها.هناك مئات السيقان الصفراء لها كريات.الكريات فيها لقاح. قالت هين.
بين السيقان توجد كريات خضراء صغيرة. قالت جيني. ـ الدب له خرطوم.الآن يمتص الماء من الكريات الخضراء.إنه عصير السكر، قالت هين. ـ عصير. طعام.
ـ دب له خرطوم وجناحين. ضحك سمير.ـ هل هو فيل على شكل دب؟ـ  الوردة ترش غبارا أصفرا على الحيوان، قالت جيني.ـ الحيوان يخدش جسده، قال سمير. الحيوان ينظف نفسه. قالت هين : الحيوان له سلات في رجليه! الحيوان يجمع غبار الورد. ـ طعام.
طار الحيوان إلى الشجرة المجاورة.هناك توجد الكثير من الورود الخضراء.كثيرة وصغيرة.
بين الأزهار توجد كريات خضراء صغيرة وبداخلها عصير.إمتص الحيوان العصير بخرطومه.الزهور الأنثوية، قالت هين. ـ أو البنات لكي تفهمي ذلك بشكل أفضل.عصير كثير.
جيني تنظر إلى الحيوان. الغبار الأصفر يتناثر من فرائه فوق الزهور الخضراء.قالت هين :غبار الزهور من الزهور الذكورية  إلى الزهور الأنثوية. ـ التلاقح. يصبح بذورا.
طار الحيوان بعيدا.ـ العصير في بطنه واللقاح في السلال. قالت هين.ـ طعام الحيوان.الطعام لتلك التي ستصبح حيوانات جديدة.
نزع سمير وجيني النظارات. ـ ماالذي شاهدناه، قال سمير.أشار هين مبتسما إنها هذه. لم يشاهدوا إلا نحلة.هه؟ نحلة عادية؟ أزهار الصفصاف عادية؟
عادي ؟ قالت هين. ماهو العادي؟ ـ ليس هناك ما يدعو للإهتمام، أليس كذلك؟ لكن إذا نطرت، نظرا حقيقيا، عندئذ ستشاهد أشياء غريبة.ربما سترى ذلك، حتى بدون هذه النظارات؟
لم تقل كات أي شيء.أدارت كات البراغي والعجلات الصغيرة الموجودة في حزامها.سألت جيني: لكن لماذا جئتم إلى هنا؟هين إبتسمت وقالت: ـ ستعرفون ذلك بعد حين. عليكم بالصبر. الزمن صديقكم.