Qamara sanaaci baa soo degay
Jenny waa gabar\Samir waa wiil.\Waa saaxiibo.\Beer bay leeyihiin.
-Miro macaanku waa macaan. Jenny baa tiri.\-Waa in aynu iniintiisa beeraa si ay inoogu baxaan qaar badani, Samir baa yiri.\Kræsj! Qac! Qam! Bagagac!\Wax weyn ayaa geedka soo dul fariistay.\Waa wax kubad u eg.\Mad halo ayay ka samaysantahay?\Ma halisbaa?\
Waxbaa dibadda uga soo dhacay.\Qof baa ka soo laalaada geedka jiridiisa.\-Waa qof layaable, Jenny baa hoos u tiri!\-Dhego dhaadheer buu leeyaha sida dacawada!\-Waa bisad(mukulaal) layaable, Samir baa yiri.\-Kabo ayay gashantahay!
Qofkii hoos buu u soo booday.\Bisadu hoos bay u soo booday.\Waxa ay dhaheen: -Ha cabsanina.
abad baanu u soconaa
- waxa lay dhahaa Hen.\Tanna waa Katt.\Meel dheer baanu ka nimid.\Socdaal kayaga waxaanu ku soo dhaafnay meerayaasha  Neptun, Uranus, Saturn, Jupiter og Mars.
-Idinku xagee ka timaadeen?\-Waxaanu ka nimid Mo-Lo.\Biyo waanu haysannaa\Luuqadaha adduunka oo dhanna waanu ku hadli karnaa.\Cadceedayadana waxaa la dhaha  Proxima Centauri
-Kubbaddan aad ka soo degteen ma awood badna ,Samir baa yiri.\-Aad iyo aad bay u awood badantahay,Hen baa yiri.\Waxa ay ka samaysantahay qalab laha helo buurta Gisi gisi( gzi-gzy).\Gzi-gzy(Gisi gisi) waxaa afkiina lagu dhahaa mu-lig.\Waxa aanu kusoo socdaalnay mu-lig.
-Hoo xiro okiyaalahan(muraayaddan),Hen baa yiri.\Waxaa laga sameeyey buurta gzi-gzy.\Jenny baa xiratay okiyaalihii(muraayaddii).\Samir baa isna xirtay okiyaalihii.
Xayawaan weyn baan arkaa! Samir baa kor ugu dhawaaqay.\Midabkiisu waa jaalle iyo buni waxa aanu leeyahay dhogor?\Waa madax kuti(bjørn) duuli kara!
-Iminka waxa uu ku dabaalanayaa ubax weyn dhexdii!\Ubaxo waxa uu soo daayaa boor jaalle(hurdi) ah.\-Boorku waa manka ubaxa,Hen baa yiri.\-Waxa soo daaya ubaxa ninka ah, haddii aad si fiican u fahamtay.
-Iminka waxa uu ku dul fadhiyaa ubax jaale ah oo ku yaala geedkan! Jenny baa tiri oo farta ku taagatay xaggii geedka.\-Dharyaha ubaxa man baa ku jira, Hen baa yiri.
-Laamaha yaryar dhexdooda waxaa ku yaala kubado yaryar oo cagaara,Jenny baa tiri.-Madax kutidu(bjorn) ga´can dheer buu leeyahay.\Waxa uu biyo kasoo nuugayaa kubadaha cagaarka ah.\-Waa biyo macaan, Hen baa yiri.-waa malab.waa cunno.
-Waa madax kuti(bjorn) baalal iyo ga´can leh, Smir baa qoslay.\-Ma maroodibaa?\Ubaxi boor jaale ah ayuu xayawaankii ku daadiyay,Jenny baa tiri.\Xayawaankii wuu xoqanayaa,Samir baa yiri.-Wuu shanlaysanayaa(feedhanayaa).\- Hen baa yiri xayawaanku  salad baa jilbihiisa taala! Waxa uu ururinayaa boorka  ubaxa, Waa cunto.
Xayawaanki geed kale ayuu u duulay.\Oo ku ag yaalay geedka.\Waxa uu laha ubax cagaar ah.\Ubax yar yar oo badan.
Ubaxa dhexdiisa waxaa ku jira kubado yaryar oo malab ku jiro.\Xayawanki ga´cankiisii ayuu ku soo nuugay malabkii.\-Waa ubax dhedig, Hen baa yiri.\- Amma waa gabar(inan),haddii aad si fiican u fahamtay.\Malab badan ayaa ku jira.
Jenny waxa ay aragtay xayawaankii markuu ku degay ubaxii cagaarka ahaa waxa uu marmariyey boorkii jaalaha ahaa ee u uka soo qaaday ubaxii kale. \- Waa habka barcinta ubaxa.waa boorkii u ka soo qaaday ubaxii ninkaa iminkana uu u keenay kii naagta ahaa Sidaas ayey dhirtu u mira bixisaa.\Hen baa yiri. –
Xayawaankii wuu duulay. \- Malab baa caloosha uga buuxa, kiishkana (pollen) shinnida barcinta, ayuu yiri Hen.\Waa cuntadii dhashooda cusub.
Jenny iyo Samir waxa ay iska saareen okiyaalihii(muraayaddii).\-Muxuu ahaa waxa aynu arkaynay, Samir baa yiri.\Waxa ay arkeen shini kaliya.\-Waa layaab ma shini iyo ubaxyar baa?
-Waa caadi? Hen baa jiri. Maxaa caadiya?\Iska dhaaf haw fiirsan, maxaad ka fekeraysaa?\Waxaan la yaabanahay waxaan markii hore arkayay.\Ma laga yaabaa in okiyaaluhu araga bedelay?
Katt iyadu waxba may dhihin.\Katt waxa ay boolashii ku giijisay taayiradeedii iyo suunkeedii.\Jenny baa weydiisay:Maxaad halkan u timaadeen?\Hen baa qoslay:Waad ogaandoontaa.\Iska sug.