ሓደ መንኮርኮር ጠፈር ይመጽእ
የኒ ሓንቲ ጓል እያ።ሰሚር ሓደ ወዲ እዩ።ክልቲኦም መሓዙት እዮም።ሓደ ጀርዲን ድማ ኣለዎም።
-የኒ: ሸዊት ዓይኒ ዓተር ጽቡቕ እዩ ኢላ።-ኣብዚ ክንዘርእ ንኽእል ኢና። ሽዑ ብዙሕ ሸዊት ዓይኒ ዓተር ይህልወና።-ገው! ጓሕ! ጓ ገለ ዓቢ ነገር ኣብ ሓደ ገረብ ዓሊቡ።ከቢብ ዝኾነ ነገር። ብጥርሙዝ ድዩ ተሰሪሑ?ሓደገኛ ነገር ዶ ይኸውን?
ገለ ነገር ካብ ውሽጢ ወዲቑ።ሓደ ነገር ኣቢ ጨንፈር ናይቲ ገረብ ጠልጠል ኢሉ። -ዘገርም ዓይነት ነገር እዩ ኢላ የኒ። -ከም ወኻርያ ነዋሕቲ የዛን ኣለዎ።-ዘገርም ድሙ እዩ ኢሉ ሰሚር ከማን። -ሳእኒ ጌሩ ኣሎ።
እቲ ዘገርም ነገር ናብ ታሕቲ ወሪዱ።እቲ ድሙ ወሪዱ።እቲ ሰብ ኢዱ ኣብ ኣፍ ልቡ ብምግባር ፡ - ኣይትፍርሑ፡ ንሕና ሰላማውያን ኢና ኢሉ።
-ኣነ ሄን እብሃል።እዚ ድሙ ይብሃል።ንነዊሕ እዋን ኢና ክንጉዓዝ ቀኒና። ንኔፕቱን፣ ዩራኒዩስ፣ ሳተርን፣ ጁፒተርን ማርስን ሓሊፍና ኢና መጺና።
-ካበይ ኢኹም መጺኹም ኢሉ ሓቲቱ ሰሚር።-ካብ ሞ ሎ ዝብሃል ፕላኔት ኢና መጺእና።ማይ ኣሎና።ኩሉ ዓይነት ቋንቋ ንዛረብን ንርዳእን።ጸሓይ ናትና ፕሮክሲማ ሴንታውሪ ተባሂላ ትጽዋዕ።
-እቲ ኣብቲ ዘሎ ከቢብ ነገር ተሪር ኣይኮነን ምሽ ኢሉ ሰሚር።-ተሪር እምበር ኢሉ መሊሱ ሄን። -ካብ ሓደ ጎቦ ካብ ዝርከብ ጊዚ ጊዚ ዝብሃል ነገር እዩ ተሰሪሑ።ጊዚ ጊዚ ብትግርኛ ይክ- ኣሎ ማለት እዩ። ብይክ-ኣሎ ኢና መጺእና
-ነዚ መነጽር እሞ ግበሩዎ ኢሉ ሄን።-ካብቲ ጊዚ ጊዚ ዝተባህለ ጎቦ እዩ ተሰሪሑ።የኒ ነቲ መነጽር ኣብ ዓይና ጌራቶ።ሰሚር እውን ነቲ መነጽር ኣብ ዓይኑ ጌሩዎ።
-ገለ ዓቢ እንሰሳ እርኢ ኣለኹ!፣ ኢሉ ሰሚር ጨዲሩ። ብጫን ቡናዊን ሕብር ዲኖ ዘለዎን እዩ!ሓደ ክነፍር ዝኽእል ድቢ!
-ኣብ ውሽጢ ሓደ ዓቢ ዕንባባ ድማ ይሕምብስ ጀሚሩ ኣሎ። -እቲ ዕንባባ ድማ ገለ ብጫ ሓርጭ ኣብ ልዕሊ እቲ ድቢ ነስኒሱሉ።-እቲ ሓርጭ ጽገ ይብሃል ኢሉ ሄን።ጽገ፡ ካብቲ ጾታ ተባዕታይ ዘለዎ ወይ ወዲ ዝኾነ ዕንባባ እዩ ዝምጽእ።
-ሕጂ ኣብቲ ገረብ ኣብዝርከብ ቢጫ ዕንባባ ኮፍ ኢሉ ኣሎ ኢላ የኒ በጻብዕታ እናመልከተት።ኣብኡ፡ ኣብ ርእሲኡ ንእሽተይ ኩዕሶ ዝመስል ከቢብ ነገር ዚሓዘ ሚእቲ ጨንፈር ዕንባባ ይርከብ።-እቲ ኩዕሶ ዝመስል ነገር ድማ ጽገ ኣለዎ: ኢሉ ሄን።
-ኣብ ሞንጎ እቲ ቃንጫ ንዓሽቱ ቀጠልያ ሕብሪ ዘለዎም ክቢ ነገራት ይርከቡ ኢላ የኒ። -እቲ ድቢ ንጎት ሓርማዝ ዝመስል ነገር ኣለዎ። ሕጂ ካብቲ ቀጠልያ ሕብሪ ዘለዎ ክቢ ነገር ፈሳሲ ይመጽው ኣሎ። -ሄን እዚ መዓር ዕምበባ እዩ ኢሉ። መግቢ እዩ።
-ንጎት ዘለዎን ዝነፍርን ድቢ ኢሉ ሰሚር ስሒቑ። -እዚ ሓርማዝ ዝኾነ ድቢ ድዩ-እቲ ዕምበባ ኣብ ልዕሊ እቲ እንሰሳ ቢጫ ሓርጭ  ይነግፈሉ ኣሎ ኢላ የኒ። -እቲ እንሰሳ ይሓኽኽ ኣሎ ኢሉ ሰሚር። ነብሱ የጽሪ ኣሎ። -ሄን: እቲ እንሰሳ ኣብ እግሩ ዘንቢል ኣለዎ ኢሉ። ኣቡ ድማ ጽገ ይእክብ። መግቢ ይእክብ።
እቲ እንሰሳ ናብቲ ናብ ጎኒ ዘሎ ገረብ ገጹ ነፊሩ። ኣብኡ ብዙሕ ቀጠልያ ዕምበባ ነሩ።
ኣብ ሞንጎ እቲ ዕምበባ ምቁር ፈሳሲ ዚሓዙ ንኣሽቱ ክቢ ነገራት ይርከቡ ኣለዉ። እቲ እንሰሳ ብንጎቱ ጌሩ ነቲ ምቁር ፈሳሲ ይመጽዮ ኣሎ። -ኣንስተይቲ ዕምበባ ኢሉ ሄን።-ወይ ከኣ ጓል ዝኮነት ዕምበባ፡ ዝያዳ ተተረዲኡካ።  ብዙሕ ምቁር ፈሳሲ
የኒ ነቲ እንሰሳ ርእያቶ። ኣብቲ ዲኖ ናይቲ እንሰሳ ዘሎ ብጫ ሓርጭ ናብቲ ቀጠልያ ዕምባባ ተጠቂዑ። ሄን፡- ሓርጭ ዕምባባ ካብ ተባዕታይ ዕምባባ ናብ ኣንስተይቲ ዕምባባ ይኸይድ ኣሎ ኢሉ። ጽግያ የጋጥም ኣሎ። እዚ ዘርኢ ክኸውን እዩ።
እቲ እንሰሳ ነፊሩ ከይዱ። -ኣብ ከብዱ መዓር እምባባ፣ ኣብ የእጋሩ ዘሎ ዘንቢል ድማ ጽገ ሒዙ ኣሎ ኢሉ ሄን። -ነቶም ዝውለዱ እንሰሳታት መግቢ ክኸውን እዩ።
የኒን ሰሚርን ነቲ መነጽር ኣልጊሶሞ። -እንታይ እዩ እሞ ክንርእዮ ዝጸናሕና ኢሉ ሰሚር። -እቲ ኣብቲ ዘሎ እዩ ኢሉ ሄን ፍሽኽ ኢሉ። ሓደ ዕንዚራ እዮም ክርእዩ ጸኒሖም። -እንታይ? ኩሉ ሻዕ ንርእዮ ዕንዚራን ኩሉ ሻዕ ንርእዮ ሴልየ ዝተባህለ ዕምባባን?
-ኩሉ ሻዕ ንርእዮ? እንታይ እዩ ኩሉሻዕ ትርእዮ? ብዙሕ ዘገርም ኣይኮነን ማለትካ ድዩ?  ግን እንተርኢኻ፣ ኣጸቢቕካ እንተሪኢኻ፡ ብዙሕ ዘገርም ነገር እዩ ዘጋጥም። ምናልባት ብዘይ እዚ መነጽር ክትርእዮ ትኽእል ትኸውን?
ድሙ ወላ ሓደ ነገር ኣይተዛረበን። ነቲ ኣብቲ ተኸዲኑዎ ዘሎ ቁልፊ ዘሎ ዕንኪሊልን ቪተን የስጥም ኔሩ። ገን ንምንታይ ኢኹም ናብዚ መጺኹም? ኢላ የኒ ሓቲታ።ሄን ፍሽኽ ኢሉ ፡- ንምንታይ ከምዝመጻና ክትፈልጡ ኢኹም። ብትዕግስቲ ተጸበዩ። ጊዜ ንኹሉ ክፈትሖ እዩ ።